计算机
习惯以什么样的方式来做计算的
比如说我们今天想要算算这么一个方程
r x加六等于二十
我们怎么算
二
x
加
六
等于二十
我们学过方强啊
我们知道这是很容易啊
那就是
rs等于二十减六
那就是x等于十四除以二
那就等于去了
是啊
这是对于人来说很容易算
但是呢
对于计算机来说
你要让他去学会怎么样列这样的方程式
不容易
所以计算机怎么算
计算机会有另外的算法
另外的办法来做这样的事情
比如说
假设呢
呃
你现在什么都不会
没有学过方程
是你看到这样的式子
你会怎么去想
有一个想法是这样
我们能不能
凑这个数
我先试试看
如果是一
那么二乘以一
哎
乘以一等于二加六等于八
好吧
他不得二十
嗯
不行
那我们再来
如果这个不是一
这个是二
那么这里就有四加六就有十四
啊
好吧
就十
然后呢还不够
于是再试一下三够不够
最后我们一直往上凑
凑到说
哎
正好是七的时候
这个是不是可以的
所以咱们计算机在算东西的时候啊
其实他也经常是
啊
这么这么傻傻的来算东西
因为对这些来说呢
去
凑一个数出来
比找一个方法来算
东西会更容易
啊
所以计算机机场真的就是怎么干呢
我
一个一个的
把所有的可能都去列出来
然后一个个的去试
哪一个是对的
一直到找到是对的为止
这种方法呢
我们把它叫做枚举
一枚一枚的举出来啊
这就是枚举
那
除了这个方法
但枚举我们会看到说有一个很可能会有很大的缺点就是你得一个个是啊啊
咱们现在这个是欺
从一数到七
呃
早七个就可以了
如果这是七万呢
也得从一所到七万就比较慢对不对
所以为了让计算机能算的快
我们就会有各种各样的
算法
比方说我们举个例子
对于这个方程来说
我们有一个比较
简单的方案
我不要再算方程
我也不要他一个个去枚举出来
我们可以有一个别的方法
这个方法呢
我们可以试看是不是这样假如说我们已经知道这个x的范围大概是从一到
十之间
啊
比如说我
我们已经有这么一个条件是知道的啊
哎
所以我们解决问题经常是这样
如果你知道的条件越多
那么你解决问题的手段肯定就会越好
假如我们知道他是一到十之间
那我们就可以先试试看
如果我们先上个
我们不是一直来
就是以我先上个五
所以呢
我们情况就会变成说
今天呢
我们不是一上来就来一我们先上个五
二千五是十所以
呢这笔
加回来呢就是
十六我
随着小鱼
二是说明什么
说明我们要寻求的那个答案应该比武要来的大
在五和那个石中间
所以我们就接下来去是什么呢
我核实中间那个数
于是我们发现说我们可以是七
或者是八
假如我们一下子正好我们就是了
七你说我们就发现说
而乘以七这边刚好就是二十
于是呢
我们就得到答案了
两步
我们就可以得到他
啊
这种方案这种方法我们叫做二分法
以后我们会看到很多在用计算机解决问题的过程当中
人们
毕竟这已经是一个
六七十年的东西了
人民进想出了很多很多的方法
对于各种的问题
我们有各种更好的办法去计算
他去解决他
一旦我们有了一个程序
这个程序写出来之后
计算器怎么能够去执行你的这个程序呢
我们前面已经看到你的程序写出来是用一种类似于英文啊
里面都是字母数字这样的东西
但是呢
计算机实际懂的语言呢
是那种十六进制都是数字的那种那那种方式他才懂
那么在这两个之间是有有差异的对吧
那么
计算机去呃执行你写的那个程序
他就有两种方案
一种方案呢
我们叫做解释
就是说
我需要有一个计算机上的程序
这个程序呢他能够读懂你写的那个程序
这有点绕口是吧
有一个程序读懂你写的程序啊
他把你写的程序独进去
不进去以后呢
他看你地方要他做什么啊
去厨房ok
他就让这段机做了一个去厨房的事
以第一件事儿让他做什么t等于二ok
大家这样去做t等于二的三
所以他会看懂你的程序
他会转身让计算机去做
你要他做的事情
如果是这么执行的程序呢
这种方式叫做解释
那还有一种方式呢
叫做编译
就是先有一个程序
所以咱们还得有一个程序是吧
那个程序呢拿着你的程序
他能读懂你程序完了以后呢
他把你的程序翻译一下
变成计算机能懂的
程序
于是呢
你的程序被翻译过以后呢
你读不懂了
但是计算机能读懂了
然后他把这个计算机能读懂我们程序呢
留下来
也就是保存下来
那以后
你的程序想要执行的时候
就不是拿你写的那个程序去执行
而是哪他翻译过以后的那个程序去执行
那么这个过程啊
这个翻译的过程
我们把它叫做编译
啊编译
那么编译完以后就是计算机直接能够懂的东西
所以程序的执行是有这样两种可能的方式的
也就是说呢
这个解释是怎么回事呢
咱们写了一个程序是吧
就程序呢
写在一个文件里头啊
存在于文件里头
完了以后呢交给一个程序
那程序呢
他能读懂你的程序
可是呢
他不产生任何东西
他只是去做动作
他拿着你的程序去开始一条一条一条一条的走走完以后呢
就做完了
这事就做完了
那下一回你要再运行你的程序的时候
你还得把这个能够解释你的程序的这个东西呢
给召唤出来由他来执行你的程序而编译呢
是说你还是拿着这个源代码
是不是你交给了一个翻译官
啊
这个翻译的人呢翻译的这个程序呢负责呢
把你的程序呢
变成了另外一个程序
那里头呢
都是各种计算机的不懂的东西啊
人家都不懂了
完了以后
你的程序一点儿没执行
啊
该你要他做什么
什么都不去做
然后你得让这个程序去运行去这个程序在计算机上运行起来以后呢
他才能够给你得到你要的那个结果
啊
所以上头那一个啊
这叫做解释啊
这个呢叫做编译
这是程序执行的两种不同的方式
那因为有这样两种方式去执行程序
就会有人有一个误解说
这个语言是解释执行的
那个语言是编译执行的
其实呢
对于计算机的编程语言来说
语言本身是没有解释和编译的区分的啊
任何一种语言既可以解释执行
也可以便于执行
这只是传统和习惯的问题
只是这种语言常用的
他的程序的执行方式
比如说我们经常听到说c点是编译型的语言没错
因为一般我们写c员的ce元的
所以写出来以后呢
你是需要编译
然后再来运行
但是也有人去做了
c元的解释器是吧
然后一般我们都这样说拍上语言
它是一个解释性的语言
因为你不需要编译
直接就可以拿源代码去执行了
但是呢
也有人愿意的话
你也可以去做他的这个编译器去啊
所以
语言本身没有解释和
便宜的
这个区分只是他的具体的执行方式而已
那这两种方式有没有好坏呢
解释性的语言
能够有一些特殊的计算能力
因为源代码在
执行的过程当中
不断的去被解读
那么有可以有可能让我们可以做一些特殊的事情啊
比方说运行过程当中
源代码是不是可以被修改啊
等等
呃
过去呢
我们一般会觉得时候解释性的语言会运行的比较慢
因为
你不是直接在计算机上运行的
对吧
你需要有一个程序帮助你去运行他
但是呢
现在呢
我们发现呢这个我们看到啊
解释性的语言
他的运行效率和边形的语言的运行效率呢
已经不是重要的问题
因为计算机的速度已经到了一个比较高的层次
上面
那么在那个速度底下解释
编译
的运行的性能不是太大的
这个呃这个这个差异啊
那边型的语言有边形语言的好
就比如说他能够有确定的运算性能
这个意思是说我
同样的程序在运行的过程当中是这么快的
他就是这么快是吧
他能够有一个明确的运算性能
所以在今天来说
这两种方式执行方式已经没有非常大的本质上的区别啊
这只是传统和喜好的问题